---
title: 非线性成长
date: 2022-11-20 16:11:37
categories: 读书笔记
tags:
- [读书笔记,成长]
---

# 我的非线性成长之路

* 总是成为行业内的Top 20%

<!-- more -->

## 作者总结：

1. 远超所有人的成长速度，因为选择了高成长性、充满机会的赛道，让环境和赛道牵引前进
2. 机会与风险并存，压力就是动力
3. 每一段经历都为下一段经历积攒筹码打下基础
4. 职业的不同阶段会对技能、内心有不同的侧重点

# 非线性世界的真相与基本规律

所有行业都在变化和变革，而且通过互联网和高新技术的催化，变化越来越快。

变化，不可阻挡。

## 重塑职业发展观

发展变化剧烈的时代，导致人们对职业成长的不确定。

以前人们只需要选好一个行业，就可以线性的稳定发展。但现在，很多职业存在不了10年，很多公司活不过5年。我们的世界彻底发生了改变，信仰开始崩塌，必然让人焦虑。

所以我们需要重塑自己的职业发展观。

社会分工体系：
底层：社会基本结构与制度
中层：各类组织，如商业组织、公共组织（公共教育医疗机构）
表层：各类职业分工

互联网让数据化成为可能，各行各业都用过互联网和saas平台等进行升级改造。

每当新的技术和新的商业模式带来变化，我们总会遇到新的挑战与机遇。

### 通关”职业成长“游戏

**两个条件**

1. 你具备获得稳定客观的收入的能力，不用为生计发愁
2. 拥有自己的核心竞争力和不可替代性。让需求和机会找到你，而不是你只能抓住一个机会。

**通关方法**

创造商业价值的能力或者深刻理解商业逻辑的能力变得更强。

1. 依靠技能成为业内顶级的Top 3% - 5%的专家
2. 努力成为一个优秀的商业操盘手

当你成为了3%或者5%的专家，那么无论行业如何动荡，你始终拥有大量机会。

**什么是商业操盘手？**

通过商业经营，让一家公司或者一个业务的商业价值持续得到放大，受益更多而且效率更高。

当你成为了一个优秀的商业操盘手，具备了设计和优化一个商业系统的能力，无论技术如何进步，行业如何革新，你总能成为最善于应用技术革新创造更大价值的人。这样的人注定在整个系统中是安全的。

## [S型曲线](https://wiki.mbalib.com/wiki/%E6%B1%89%E8%BF%AA%E7%9A%84S%E5%9E%8B%E6%9B%B2%E7%BA%BF)与[第二曲线](https://wiki.mbalib.com/wiki/%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%9B%B2%E7%BA%BF)出现的必然

### S型曲线

无论是行业还是个人，总会遵循S型曲线：要么不成功，要么经历早期的缓慢发展，中期的快速指数级成长，后期的放缓或衰退。

#### 个人成长的S型曲线

积累摸索期：刚进入新的环境，需要花时间摸索试错，你可能不会有显著的工作成绩

快速成长期：当你积累了一些微小的业绩之后，要开始做好准备，在竞争中不断胜利，取得成绩，才能进入快车道，快速成长。

成熟衰退期：这时候你已经取得了不错的成绩，竞争力得到了认可，所以你能得到的挑战在该环境下越来越少，成长速度放缓。

以上假设都基于你处在一个快速变化且竞争激烈的环境中，只有能尽快掌握当前赛道，准备好下一个赛道（变化已经快到马上当前赛道就要衰落），你才能一直保持积极，保持不落后。

#### 第二曲线

如果当前赛道已经开始放缓，那么我们就要考虑[第二曲线](https://wiki.mbalib.com/wiki/%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%9B%B2%E7%BA%BF)

{% blockquote 查尔斯·汉迪 %}
任何一条增长曲线都会划过抛物线的顶点（增长的极限），持续增长的秘密是在第一条曲线消失之前开始一条新的“S型曲线”，这就是所谓的“第二曲线”
{% endblockquote %}

换个表述

{% blockquote 查尔斯·汉迪，第二曲线：跨越“S型曲线”的二次增长 %}
在快速变化的世界中，任何一个个体或组织想要追求长期持续的成长和发展，都一定会面对和经历属于自己的“第二曲线”，甚至是第三、第四曲线，在多条成长曲线之间跨过“非连续性”的鸿沟。
{% endblockquote %}

举个例子